【裁判字號】    95,桃簡,160
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係，現分居中。甲○○於民國94年4 月11
    日下午8 時許，前往乙○○經常出入之「桃園縣桃園市○○
    路181 巷6 號」娘家，欲找乙○○談論婚姻問題，因乙○○
    不願出面，甲○○竟基於恐嚇他人身體安全之意，對乙○○
    之父母簡朝龍、簡吳玉燕揚言稱「我看到乙○○，會讓她從
    會走打到不會走」等足以加害乙○○身體之恐嚇言詞，致乙
    ○○經簡朝龍、簡吳玉燕告知此事後，因此心生畏懼，足以
    致生危害於乙○○之身體安全。案經乙○○訴由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於警詢、偵查中，固不否認有於上揭時間前往
    證人即告訴人乙○○經常出入之「桃園縣桃園市○○路18 1
    巷6 號」娘家，欲找證人乙○○乙事，惟均矢口否認有何恐
    嚇犯行，辯稱：其沒有說「我看到乙○○，會讓她從會走打
    到不會走」云云。惟查：上揭時、地犯罪事實，業據證人乙
    ○○於偵查中指訴明確，核與證人簡朝龍、簡吳玉燕於偵查
    中之證述情節相符，審酌被告於上揭時地向證人簡朝龍、簡
    吳玉燕所陳前述言詞，其內容顯已涉及被告欲對證人乙○○
    之身體法益施加惡害之事，足以對證人乙○○致生身體安全
    之危害，並致證人乙○○心生畏懼，足見被告上開所辯，要
    屬事後推諉之詞，不足採信。是本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應予依法論科。至證人簡朝龍、簡吳玉枝二人為證
    人乙○○之父母，其等雖於被告為前述恐嚇犯行時在場，惟
    因被告所為前開恐嚇言詞，係針對證人乙○○而為，是以，
    其所侵害者乃為證人乙○○之生命、身體等個人法益，縱證
    人簡朝龍、簡吳玉枝二人斯時係在場見聞前開恐嚇犯行之人
    ，亦難認其等二人亦為被告所犯上揭恐嚇犯行之被害人，附
    此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害他人之身體安全
    罪，被告對其家庭成員為身體上不法之侵害，亦屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之動機
    及目的，係以前開恐嚇手段達到其要求證人乙○○與其見面
    、前無不良素行、被告之品行、智識程度、犯罪後所生損害
    及被告犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
