【裁判字號】    95,桃交簡,176
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21109號），本院判決如下：
        主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○明知於上述時、地駕駛汽車肇事致被害人
    甲○○受傷後，竟不停車報警處理，即行駕駛車輛離開現場
    ，已損及被害人之權益，並危及社會上公共交通之安全，惟
    事後與被害人甲○○達成和解，賠償被害人損失，此有和解
    書一紙附卷可資佐證，及其犯罪動機、生活狀況、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可佐，因一時失慮，偶觸刑典
    ，且與被害人甲○○就過失傷害部分達成和解，賠償告訴人
    之損失，是被告經此教訓，當知所惕勵，信無再犯之虞，本
    院認所宣示之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
