【裁判字號】    94,聲,1886
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1886號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第787 號提存事件所提
    存之擔保金新台幣（下同）87,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因返還擔保金事件，前遵鈞院92年度全字第1628
    號民事裁定提存87,000元後，而聲請對相對人之財產為假扣
    押在案。茲因兩造間之本案訴訟已終結，聲請人應供擔保之
    原因已消滅，故請求返還擔保金云云，並提出本院民事判決
    書二份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    規定，須符合：一應供擔保之原因消滅者；二供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；三訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者；
    等規定要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人
    所提出之聲請狀所載，均未敘明其係依何種規定請求返還擔
    保金，就其所提出之本院民事判決書（本院92年度壢簡字第
    449 號、93年度簡上字第101 號）所載，均為聲請人敗訴之
    判決，是依聲請人陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原因消
    滅，而聲請人又未能證明已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。且經本院
    通知聲請人應於7 日內補正，通知函已於95年1 月4 日送達
    聲請人，詎聲請人逾期仍未能補正；因之，依上說明，本件
    聲請，顯不合返還擔保金之要件，故不能准許。
三、本件聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
