【裁判字號】    94,訴,1662
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1662號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年1月2日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬參仟柒佰陸拾伍元，及自民
國九十四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，暨自民國九十四年十二月十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國94年3 月
    6 日向原告借得新台幣（下同）700,000 元，約定借款期間
    自同日起至97年3 月9 日止，分36期，每期1 個月，按期於
    每月9 日固定依年息11％平均攤還本息，且如有一期未按時
    清償，即喪失分期償還之期限利益，全部借款視為到期，其
    逾期清償在6 個月以內者，應按約定利率之10％；逾期超過
    6 個月者，應另按約定利率之20％加付違約金。詎被告甲○
    ○自94年11月10日起即未依約攤還系爭借款之本息，現尚餘
    本金563,765 元，及如主文所示之利息及違約金迄未清償，
    依兩造之前開約定，系爭借款應視為已經到期，原告得請求
    被告提前連帶清償全部債務，為此依消費借貸及連帶保證契
    約提起本件訴訟。
三、證據：提出借款契約書、客戶貸放歷史明細表、授信核准明
    細查詢單、擔保品資料登錄單、授信客戶基本資料建檔登錄
    單各1 件、授信明細查詢單4 張、客戶資料索引查詢單2 張
    為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查本件被告之住所雖不屬於本院土地管轄區內，惟
    兩造約定就系爭借款契約涉訟時，合意以本院為第1 審管轄
    法院，有原告提出之借款契約書1 件在卷可稽，從而本院對
    被告亦有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定。分別為民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段所
    明文。本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    借款契約書、客戶貸放歷史明細表、授信核准明細查詢單、
    擔保品資料登錄單、授信客戶基本資料建檔登錄單各1 件、
    授信明細查詢單4 張、客戶資料索引查詢單2 張為證。而記
    載原告上開主張之起訴狀繕本，均已於94年12月19日送達被
    告，有本院送達證書2 紙在卷可稽，被告對於原告主張之事
    實，既均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依本院調查證據之結果，自堪信原告之主張為真
    實。
四、再按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之
    債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分
    別定有明文。是連帶保證人應與主債務人負同一清償責任，
    債權人對於主債務人就實行擔保物權受清償，或起訴請求保
    證人清償，乃得擇一行使，其對於與主債務人負同一清償責
    任之連帶保證人，亦得擇一請求。並有最高法院69年台上字
    第1924號判例可資參照。經查被告甲○○既未清償自94年11
    月10日起之系爭借款本息，足見其應係未依約於94年12月9
    日清償系爭借款本息，則依兩造之前開約定，全部借款視為
    於其違約時之同年月10日到期，被告甲○○並應給付約定之
    利息及違約金。又系爭借款現尚有如主文所示之本金、利息
    及違約金未為清償，被告乙○○既為系爭借款之連帶保證人
    ，參照前開說明，自應與被告甲○○連帶負全部清償責任。
    從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    主文所示之借款、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
