【裁判字號】    95,壢簡,75
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第75號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑03月確定，於91年12月29日執行完畢；又於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑05月確定，竟不思
    悔改。其於94年05月15日10時許，在桃園縣龍潭鄉○○路21
    1 巷口，明知郭景瀚（原名郭秋龍，另案辦理）所使用之車
    牌號碼為GRP ─169 號光陽1998年份124CC 重型機車1 部，
    為來路不明之贓車（乙○○所有，於94年05月15日上午，在
    桃園縣中壢市上三座屋39之26號前所失竊，值約新台幣--下
    同-- 1萬元），竟基於收受贓物之犯意，予以借取收受，供
    己騎乘代步，並搭載李華川使用。嗣於94年05月15日14時許
    ，其騎乘該車載李華川，在桃園縣龍潭鄉○○路290 巷66號
    前為警查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報由台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問中先後供承：其於前開時、
    地，向郭景瀚（原名郭秋龍）借用收受上開重型機車搭載李
    華川騎駛，並於前揭時、地為警查獲等情。惟被告於警詢、
    檢察官訊問中辯稱：郭景瀚說車子是他家人的，不知該車為
    贓物云云，矢口否認有贓物之認識。惟查：該車係於前開時
    、地所失竊之贓車，已據被害人乙○○於警詢中指述甚詳，
    且有贓物認領保管單1 紙、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢
    報表─查獲車輛認可資料1 份、該贓車照片1 張在卷可稽。
    證人李華川於警詢亦指明被告於前開時、地，向郭景瀚借該
    車載伊等情，而郭景瀚於同案為被告時供稱：該車係曾明富
    偷的，我有收受贓物等情，雖郭景瀚於檢察官訊問時辯稱：
    我不承認有借該車給甲○○使用云云，然被告係向郭景瀚借
    取收受該車，已經被告與李華川於警詢一致指明，互核相符
    ，郭景瀚此部份所辯非可採信。又依被告於檢察官訊問時稱
    ：借車時沒有向郭景瀚拿行照等情；被告既稱郭景瀚表示該
    車係其家人所有云云，自當於郭景瀚將車交其騎用時，先行
    索取該車之行車執照，並核對行車執照之車主名義為何人，
    以資確認車主果真為郭景瀚家人為郭景瀚之家人，郭景瀚就
    該車是否有正當合法之權源？能否將該車出借或交付？並取
    得行車執照隨身攜帶，以符合騎用機車應攜帶行車執照之規
    定。然被告竟未向郭景瀚要求交付或核對確認該車之行車執
    照。在在顯示被告係知情該車為贓物，而收受騎用。被告前
    開所辯郭景瀚說車子是他家人的，不知為贓物云云，為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告曾於90年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    03月確定，於91年12月29日執行完畢；又於94年間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑05月確定；此有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份存卷可佐，其於受前開施用毒品案件有期徒刑
    03月執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前案情形
    ，素行不佳，其所收受贓物為重型機車，值約1 萬元，價值
    非高，收受該贓車後騎用不久，即被查獲，情節不重，該車
    且已經被害人領回，所生危害尚輕，與其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之鑰匙一支，並非被告所有之物，而係出借人
    所提供為發動電源之工具，不得於本件宣告沒收，附予敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
