【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第19號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訴代理人  甲○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○等人發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。本件訟訴標的金.
依原告聲請支付命令時美金對新台幣之匯率33.75計算，折合為
新台幣9,768,391元，應.
付命令裁判費新台幣1,000 .
限原告於收受本裁定後5 日內向.
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
