【裁判字號】    94,訴,1526
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1526號
原      告  立盟海空通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣電路股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國95年1 月2 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾伍萬玖仟貳佰肆拾柒元，暨自民
國九十四年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告係經營印刷電路版之公司，兩造間訂有繼續
    性運送契約已有數年之久，惟被告積欠原告自民國九十三年
    七月三十一日起至同年十月十日止之運費共計新台幣（下同
    ）4,759,247 元未為清償，屢經催告仍置之不理，爰依運送
    契約法律關係，請求被告清償債務及法定遲延利息等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。查本件原告主張之事實，業據其提出與被告往來之對帳
    單及發票為證，經核相符，而記載原告上開主張之準備書狀
    繕本，業於94年12月14日合法送達予被告，有本院送達證書
    1 紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，揆諸前揭說
    明，堪認被告已自認原告之主張為真實。
四、次按物品運送者，謂當事人約定託運人交付物品於運送人，
    運送允為運送而受取運費之契約；又給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為5 ％。而遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，亦為民法
    第229 條第2 項、第203 條、第233 條第1 項分別定有明文
    。本件被告積欠原告運費4,759,247 元未清償，且此為未定
    給付期限之債務，其遲延責任應自被告受催告或與催告效力
    相當行為時起始負遲延之責，而記載上開請求之支付命令繕
    本係於94年10月17日送達被告，有本院送達回證在卷可按，
    是原告依物品運送之法律關係請求被告給付上開款項，並自
    支付命令送達翌日即同年月18日起按週年利率5 ％計算之法
    定遲延利息，洵屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390 條
第2 項。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
