【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度簡字第13號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16405
號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於民國
    90 年6月26日以90年度易字第938 號判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於91年1 月25日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於94年7 月5 日下午5 、
    6 時許（日沒前），與某不詳年籍綽號「阿華田」之成年男
    子基於共同犯意聯絡及行為之分擔，前往桃園縣中壢市○○
    里○ 鄰○○路90號被害人乙○○住處，先由「阿華田」自該
    屋已遭破壞之鐵窗鑽入屋內打開該屋後門，被告甲○○即由
    後門進入屋內，二人徒手共同竊取被害人乙○○所有置於該
    屋內之電視、音響等家電用品，得手後，由2 人平分贓物供
    己留用。被告甲○○復承繼上開意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於94年7 月7 日下午3 、4 時許，獨自前往上開被害
    人乙○○住處，自該屋已遭破壞之鐵窗鑽入屋內，徒手竊取
    被害人乙○○所有置於該屋內之家電用品，得手後，供己留
    用（被告甲○○上開2 次侵入住宅部分均未據告訴）。嗣於
    94年7 月8 日下午1 時30分許，被告甲○○獨自騎乘車牌號
    碼F5T-056 號重型機車前往上開被害人乙○○住處欲再進入
    屋內行竊，正在該屋後門附近查看是否有人靠近而尚未著手
    竊取之際，適被害人乙○○與其二哥自外返家，發現上開重
    型機車停放在其住處後門附近，見被告甲○○行跡可疑，隨
    即上前盤問並報警查獲，且在桃園縣觀音鄉○○村○○鄰○○
    路愛1 巷75弄41衖7 號住處起出被害人乙○○所有置於上址
    住處遭竊之電視機、電腦主機及床頭音響主機各1 臺等贓物
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中、偵查中坦誠不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於偵查中所為證述情節相符，並
    有贓物認領保管單1 紙及蒐證照片6 幀附卷可稽，足證被告
    之自白與事實相符，堪予採信。本件依被告之自白及其他現
    存之證據，以足以認定被告犯罪，爰不經通常審判程序，改
    以簡易判決處刑。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    與姓名、年籍不詳綽號「阿華田」之男子，有犯意的聯絡及
    行為的分擔，應論以共同正犯。而被告先後2 次竊盜犯行，
    時間緊接，方法相同，所犯構成要件同一，顯係基於概括之
    犯意為之，為連續犯，並依刑法第56條規定以一罪論，並加
    重其刑。又被告前因偽造文書案件，於90年6 月26日經臺灣
    臺北地方法院以90年度易字第938 號判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於91年1 月25日執行完畢，有台灣高等法院被告前案記
    錄表一份附卷可稽。被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條規
    定，遞加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、
    第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
