【裁判字號】    95,繼,4
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度繼字第4號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○(亡)生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。又「遺產
    繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬
    。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第一千
    一百三十八條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○、戊○○、丁○
    ○為被繼承人甲○○之外甥（女），被繼承人甲○○於民國
    （下同）九十四年十一月二十七日死亡，聲請人願拋棄繼承
    權云云。
三、經查：(1)被繼承人僅係聲請人之舅舅，聲請人顯非被繼承人
    之法定繼承人；(2)聲請人母親鄭黃素珍先於甲○○過世，有
    聲請人乙○○戶籍謄本記載「原戶長鄭黃素珍死亡民國87年
    6月2日繼為戶長」之記載可證，聲請人亦無從再轉繼承被繼
    承人之遺產；(3)綜上，聲請人既非繼承人，即無拋棄繼承可
    言，從而本件聲請人丙○○、乙○○、戊○○、丁○○聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第八條第一項前段、第十條、民事訴訟法第八
    十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
