【裁判字號】    94,聲,1572
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度聲字第一五七二號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第四０四九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍萬陸仟壹佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院九十四年度裁全字第五０三二號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新臺幣五萬六千一百元為擔保金，以臺灣臺北
    地方法院九十四年度存字第四０四九號提存事件提存後，並
    聲請該院執行假處分在案。茲因兩造達成協議，聲請人並已
    具狀撤回假處分之執行，且受擔保利益人即相對人同意聲請
    人取回上開提存物，為此聲請返還前開擔保金等語，並提出
    假處分裁定、提存書、協議書、民事撤回強制執行聲請狀、
    同意書、印鑑證明影本各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明影本各一件為證，並經本院依職權調閱本院九十四
    年度裁全字第五０三二號、臺灣臺北地方法院九十四年度存
    字第四０四九號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意
    返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年   一   月  十六  日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    九十五    年   一   月  十六  日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
