【裁判字號】    95,壢交簡,81
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第81號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
偵字第20589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國八十九年間，因傷害案件經
    本院於八十九年八月十八日以八十九年壢簡字第一０五二號
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日確定
    ，嗣於九十年四月四月二十四日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知警惕，於九十四年十一月十四日二十時許，在新竹縣竹
    東鎮其同學住處飲用玻璃瓶裝啤酒三瓶及含有酒精成份之維
    士比飲料一瓶，飲至當日二十三時許，其明知飲酒後因酒後
    血液中所含酒精成分影響中樞神經系統運作，對外界反應能
    力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車
    牌號碼三Ｗ─二六二號營業用小貨車自新竹縣竹東鎮出發，
    欲駕車返回桃園縣龍潭鄉之住處。嗣於九十四年十一月十五
    日凌晨一時三十分許，行經國道三號高速公路北上七十二公
    里處（即龍潭收費站），因夜間駕車未依規定使用燈光，且
    行車不穩、任意變換車道等駕駛異常情形，而經警攔檢並對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升零點九六毫
    克，且於查獲、訊問過程中有多話、出入車門困難等情事，
    復無法通過生理協調平衡檢測，因而查悉上情。案經內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其於上揭時、地酒後駕車之事實
    坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而有違反相關道路交
    通安全規則之不當駕駛行為，嗣經警攔查、測試其呼氣酒精
    濃度值達每公升零點九六毫克，且有出入車門困難、多話等
    情，有酒精濃度測試報告表、刑法第一百八十五條之三案件
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、警
    員職務報告各一份在卷可稽。而依交通部運輸研究所七十九
    年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒
    精濃度（Blood Alcohol Concentratio n簡稱ＢＡＣ）百分
    之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而
    ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受
    損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之零點一五，對
    駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀能。查本件被告經警查獲後，測試其呼氣酒精濃
    度值達每公升零點九六毫克，經換算ＢＡＣ為百分之零點一
    九二，其視線、判斷及理解能力等均受到相當程度之影響而
    減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員查獲後所製
    作之觀察紀錄表，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。從
    而，本件事證已臻明確，被告犯行已經證明，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其有前揭犯罪事實欄
    所載受前科及執行完畢之事實，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可證，其五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告無
    視於酒後不得駕車之禁令，於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升零點九六毫克，枉
    顧其他用路人生命、財產之安全，犯罪情節非輕，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
