【裁判字號】    95,壢交簡,54
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹萬
伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○於民國94年11月19日23時30分許，在新竹市○○街
    89號某餐廳內，與友人一同飲酒，其飲用約3 分之1 瓶玻璃
    瓶裝葡萄酒，飲至同年月20日0 時30分許結束，被告甲○明
    知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低
    、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死
    、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶仍於酒後駕駛車牌號碼0533-KP 號自用小客車行駛
    於道路上，經由竹林交流道上高速公路欲前往臺北縣新莊市
    某處，嗣於同日1 時49分許，行經國道三號公路北向72公里
    處（桃園縣龍潭鄉路段），因被告駕駛前揭車輛橫停在收費
    站前車道上，經警前往盤查，並當場對被告施以呼氣酒精濃
    度測試，已達每公升0.86毫克，始知上情。案經內政部警政
    署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，88年4 月23日生效施行之刑法第
    185 條之3 ，將之列於公共危險罪處罰，本條係採抽象危險
    犯之立法，亦即行為人有服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物之行為，致不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者
    ，立法者即擬制行為人所為將製造一個社會所不容許之危險
    ，而不待行為人駕駛動力交通工具已發生具體危害之公共危
    險為必要，學理上稱此為抽象危險犯，此種規定有先進國家
    如德、美等國之立法先例可資參考，為現代給付福利國家為
    實現對人民之生存照顧義務，基於國家維護公益之立場，所
    為保障人民權益之立法。又學理上本條亦屬行為犯之性質，
    被告一經有此不能安全駕駛而駕駛之行為即成立本罪，不以
    發生具體危害結果為必要。至所稱「不能安全駕駛」，係不
    確定之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之
    判斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準
    ，就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得
    駕車，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處
    以行政罰（90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣15,000
    元以上60,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛
    執照一年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有
    更大之不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是
    法務部所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰
    最後性之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標
    準，對於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函定有明文，此一認定標準係有權機
    關用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件，自得
    為法院審判上所引用。至該數值以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本條規定處罰
    ，自屬當然。
三、次按前述法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函，性質
    上乃行政院法務部基於其組織法有職掌研修刑法之權限，在
    執行刑法法律所必要之範圍內，就其細節性及技術性之事項
    所為之「職權命令」，類似學理上之為解釋性「行政規則」
    。職權命令乃我國特有之制度，中央法規標準法第7 條所明
    定，而行政機關發布此類執行法律之職權命令須符合：（一
    ）依據組織法有職權；（二）為執行某一特定法律所必要；
    （三）須僅就細節性、技術性之事項為之等要件，此為司法
    院大法官議決釋字第367 號、第394 號等多號解釋所明定之
    原則。性質上既為行政命令，自得為司法機關於個案審判時
    所參考或援用，惟此類職權命令因涉及人民權益，須經發布
    等公布程序使受規範之人民知悉始為妥當，88年2 月3 日公
    布，90年1 月1 日施行之行政程序法第160 條第2 項亦對解
    釋性之行政規則規定須經「發布」之方式使人民知悉。查本
    件解釋函法務部選擇以「會議紀錄」之形式「檢送」各有關
    機關，未以發布或公告等方式使人民知悉，程序上非無瑕疵
    ，惟該會議紀錄所訂標準業經刊載於法務部公報第228 期第
    27頁以下，亦經媒體廣泛報導周知，參以該標準業經執法機
    關引為執行依據數年有餘，本院援引行政程序法第154 條第
    2 項之法理，認其至少已產生事實上之拘束力，在現今資訊
    取得容易科技發達的時代，如無確切事證足以推翻下，人民
    尚難謂不知悉本項執行標準，惟法務部仍應速以發布或公告
    等方式補正此一程序上瑕疵為宜。
四、被告甲○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡
    稱BAC）百 分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精
    ），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三
    ）BAC 到達百分之0.08 至 百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.86
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.172 ，且查獲後有腳步不穩、出入車門困難，警詢過
    程有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情
    事，另被告經警實施「雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向
    前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「用
    筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓」等
    多項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全
    駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單附於偵查卷宗可據。足認被告之自白與事
    實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依
    法論科。
五、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒
    達此濃度，竟仍駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲戒。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     1     月    16    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
