【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                          號
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執
聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占罪，前經本院以94年
    年桃簡字第983 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，緩刑期內
    付保護管束，於94年7 月15日確定。受刑人經傳喚拒不到庭
    ，拘提本轄址亦未獲，囑託臺灣屏東地方法院檢察署代為執
    行保護管束，經函復「依址前往拘提未獲，無法代執行。」
    受刑人已合保安處分執行法第74條之2 第2 款、同法第74條
    之3 第1 項及刑法第93條第3 項所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟476 條規應聲請撤銷等語。
二、經查：
  (一)按依刑事訴訟法第62條，準用民事訴訟法第138 條規定，送
    達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達自寄存之
    日起，經10日發生效力。寄存之文書自寄存之日起寄存機關
    應保存2 個月。
  (二)本件聲請人依受刑人戶籍地屏東縣潮州鎮○○里○○路18巷
    9 號，囑託臺灣屏東地方法院檢察署代為執行保護管束，雖
    經函復「依址前往拘提未獲，無法代執行。」，然受刑人現
    住桃園縣桃園市○○路328 巷5 弄14號，有本院94年度桃簡
    字第983 號簡易判決可稽，而聲請人通知受刑人於94年9 月
    23日應到案之執行傳票1 件，經送達上址，因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，經送達人於94年9 月13日
    將該文書寄存於桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所，有
    送達證書回證1 紙在卷可稽。依上揭刑事訴訟法第62條準用
    明事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日起經
    10日發生效力，是上開執行傳喚通知應於94年9 月24日起始
    發生合法送達效力，惟該送達發生效力時已逾應到案日期，
    受刑人未依期到案，尚難遽認合於保安處分執行法第74條之
    2 第2 款、同法第74條之3 第1 項規定，而有違反「服從檢
    察官及執行保護管束者之命令」之撤銷緩刑宣告之原因，聲
    請人據以聲請撤銷緩刑宣告，難認有據，應予駁回。
中    華    民    國    95  年    1     月      16    日
                        刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95  年    1     月      16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
