【裁判字號】    94,訴,2498
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2498號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九二○二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國八十四年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院八十五年度上訴字第八
    四三號判決判處應執行有期徒刑六年十月，復經最高法院八
    十五年度臺上字第三四八一號判決駁回上訴而確定，甫於九
    十三年四月二十一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），猶不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十
    四年九月十三日下午一時許，在桃園縣桃園市○○路一一四
    三號內，徒手竊取乙○○所有之東訊廠牌、型號為I 二五○
    ○、序號為000000000000000號之行動電話
    一支，得手後，復承接上揭概括犯意，於翌日（即十四日）
    上午十時許，在桃園縣桃園市○○路三十八號內，徒手竊取
    丁○○所有之國際牌、型號為VS- 三、序號為000000
    000000000號之行動電話一支，得手後，於同月二
    十一日晚上七時三十分許，經乙○○發覺甲○○出沒在桃園
    市○○路五八三號之「臺灣大哥大」店內，報警處理始知悉
    上情，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等
    語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用；檢察官就犯罪事實之一部起訴者
    ，其效力應及於全部；而已經提起公訴之案件，在同一法院
    重行起訴者，應諭知不受理之判決（最高法院著有六十年臺
    非字第七七號判例意旨可供參照）。
三、經查，本件被告甲○○前曾於九十四年九月二十四日晚上十
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段一○一七號之聯強通訊行
    內，徒手竊取謝雅芬所有SAMSUNG 廠牌SGH-508 型號之行動
    話話一支，復於同年十月一日下午五時許，在桃園縣龜山鄉
    ○○路四○一號之銓榮通訊行內，徒手竊取宋清坤所有之G-
    PLUS廠牌、ES八○七V 型號行動電話一支乙節，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於九十四年十月三十一日以九十四
    年度偵字第一八一六八號向本院提起公訴，經本院良股於九
    十四年十一月十六日以九十四年度易字第一四四一號受理在
    案（以下簡稱：前案），且現正審理中，尚未終結等情，有
    前揭起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院電話紀錄
    各一份附卷可稽。參酌本案被告之犯罪時間為九十四年九月
    十三日及十四日，與其前案竊盜犯行時間僅相距十日許，且
    其所犯均為構成要件相同之罪，故其先後數次犯行顯有基於
    概括犯意而為之連續犯之裁判上一罪關係。且本案係於九十
    四年十二月二十二日始繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢
    察署九十四年十二月二十二日丙○清惟月九十四年度偵字第
    一九二○二字第四七○四七號函暨其上本院收狀戳可考，相
    較前案係於九十四年十一月十六日即已繫屬於本院而言，為
    繫屬在後之案件。綜上所述，本案係就同一案件重複起訴，
    且繫屬在後，依首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三○七條，
判決如主文。
中    華    民    國   九十五  年  一    月   十六   日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  江德民
                              法  官  許炎灶
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國   九十五  年  一    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
