【裁判字號】    95,桃附民,4
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因94年度桃簡字第1937號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告：
    (一)訴之聲明：被告應給付原告新臺幣300萬元及自本起訴狀
                繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
                5計算之利息；並請准供擔保宣告假執行。
    (二)陳述：未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
二、被告：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件被告被訴傷害一案，業經本院於民國94年12月13日以94
    年度桃簡字第1937號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算一日，迄尚未經檢察官或被告提
    起上訴，而原告係於95年1 月9 日提起本件刑事附帶民事訴
    訟，有起訴狀上之本院收狀戳在卷可稽，從而，原告提起本
    件刑事附帶民事訴訟時，刑事部分第一審業於94年12月13日
    終結，而第二審尚未經人提起上訴而繫屬，是並無繫屬中之
    刑事訴訟可資攀附，揆諸刑事訴訟法第488 條規定意旨，原
    告本件附帶民事訴訟之起訴，於法自屬不合，應以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        法  官    何俏美
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                         書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
