【裁判字號】    94,交易,108
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
指定辯護人    本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第2079
號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意進行協商判決程序，於中華民國95年1 月16日下午2 時50分
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
審判長法  官 侯廷昌
      法  官 王素珍
      法  官 楊欣怡
      書記官 洪秀虹
      通  譯 李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒
    刑5 月，甫於民國92年9 月18日執行完畢。詎不知悔改，於
    94 年5月5 日14時許，在雲林縣斗六市溪州大橋下飲用高粱
    酒約半瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日17時許騎乘車牌號碼UHC-877 號機車上路，嗣於同日17時
    20分許，乙○○騎乘機車途經同市○○路與溪州橋路口時，
    因與駕駛無牌照三輪車之丙○○發生糾紛，經報案後，由到
    場處理員警於同日18時16分許測得乙○○呼氣酒精濃度達每
    公升0.7 毫克，因而查獲上情。
三、處罰條文：刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                     刑事第一庭  審判長法  官 侯廷昌
                                       書記官 洪秀虹
上正本證明與原本無異。
                                       書記官 洪秀虹
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
