【裁判字號】    94,交簡上附民,8
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事判決
                                 94年度交簡上附民字第8號
原      告  丁○○
被      告  丙  ○
            甲○○
上列被告等本院因94年度交簡上字第10號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新台幣1,607,000 元，及自民國94年11月9
    日起，至清償日止，按年息5 ﹪計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告乙○○於民國93年3 月6 日上午5 時25分許，騎乘車號
    R46-486 號機車，於雲林縣林森路1 段165 號前，原應注意
    ，而未注意車前狀況，而當時天候為晴天、路面乾燥、無缺
    陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，撞及行人丁○○，致使丁○○倒地，受有右脛骨開放性骨
    折及右腓骨遠端骨折之傷害，經警據報前往處理。原告請求
    醫療費用300,000 元，看護費用350,000 元，再治療費用
    200,000 元，繼續請看護費用250,000 元及精神慰撫金
    500,000 元。為此，訴請如聲明所示。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條及第502 條第1 項分別
    定有明文。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附
    帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，
    請求回復其損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。是
    附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。若
    刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提
    起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第50
    2 條第1 項規定，為駁回之判決，最高法院73年度台上第21
    87號著有判決可資參照。
二、查乙○○為本件車禍之肇事者，而非被告丙○及甲○○，業
    經本院94年交簡上字第10號刑事案件判決書敘明。是被告丙
    ○與甲○○均與本件車禍無關，且乙○○已成年，渠等2 人
    自非屬「依民法負賠償責任之人」，原告於刑事訴訟程序提
    起此部分之附帶民事訴訟，於法有違，依照上開說明，原告
    之訴，自應予以駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
