【裁判字號】    95,易,20
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4167號），本院斗六簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（本院
原案號：94年度六簡字第535 號），簽由刑事庭改依通常訴訟程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係朋友關係，緣
    被告因不滿告訴人喝醉後在其家中吵鬧，竟基於傷害之犯意
    ，於民國94年7 月10日3 時許，在其位於雲林縣斗六市○○
    里○○○路87巷3 號住處，徒手毆打告訴人，致告訴人受有
    顱內動脈瘤破裂之傷害。因認被告犯有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已於94年12月5 日具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可參，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉國賓
                                      法  官 廖國勝
                                      法  官 廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 張菀純
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
