【裁判字號】    95,交簡,2
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵
字第108 號；本院原案號：94年度交訴字第56號），經被告自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑如下︰
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185 條之4 之駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪
    ，行為不同、罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告服用酒類
    後，注意力、反應力減緩，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟漠視自身安危，並枉顧公眾安全，猶貿然駕駛車
    輛上路，致肇事並造成被害人甲○○受傷，肇事後復駕車逃
    逸，棄被害人於不顧，其犯罪所生危害非輕，惟被告事後已
    與被害人達成和解，有雲林縣西螺鎮調解委員會調解書1份
    在卷足憑，及其並無前科、素行尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其因一時失慮於酒後駕車及於肇事後駕車逃逸，而因
    過失發生車禍致被害人甲○○受傷部分，已與被害人和解，
    經此刑之宣告，當足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1款 ，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
