【裁判字號】    94,訴緝,28
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  林重仁律師
上列被告因94年訴緝字28號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（91年毒偵字第597 、683 號），並移送併辦（台灣
雲林地方法院檢察署94年度毒偵字第2304號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國95年1 月16日下午3 時20分在本
院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳基華
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    被告甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國82年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院臺南分院判處有期徒刑四年二月確定，指揮書執畢日期
    為89年10月17日。復因施用第二級毒品安非他命案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於87年9 月18日，以87年度偵字第3435 號
    不起訴處分確定；又因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，先送強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，嗣於90年12月14日，經本院以90年度訴字第329 號判
    處應執行有期徒刑八月確定。強制戒治部分，因戒治成效評
    定為合格，經裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，
    於91年1 月31日出戒治所。詎甲○○於保護管束期間內，復
    自91年4 月23日起至94年12月16日止，在嘉義縣太保市等地
    ，以將海洛因摻入香菸內再點燃吸食的方式，平均每一周吸
    用1 至2 次，施用第一級毒品海洛因多次，為警於91年4 月
    26 日 上午10時16分許，在雲林縣警察局虎尾分局對其強制
    採尿送驗呈毒品陽性反應而查獲；又於94年12月16日14時30
    分許，在雲林縣麥寮鄉三盛村中山54之3 號友人許再來住處
    ，為警持搜索票採尿送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95   年     1    月     16    日
                臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              法  官 吳基華
                              書記官 徐基典
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 徐基典
中    華    民    國    95   年     1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
