【裁判字號】    94,訴,787
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因94年訴字787 號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（94年毒偵字第1552號）及檢察官當庭擴張犯罪事實
，並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年1 月16日上午10
時55分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
    。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點伍玖公克沒收銷燬之，
    其所有包裝上開海洛因毒品之包裝袋壹個、供施用海洛因毒
    品之用之注射針筒貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，送監執行後，於90年9 月3 日執行完畢出獄；又因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，甫於94年2 月6
    日期滿執行完畢。復分別因施用第1 、2 級及第1 級毒品案
    件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官各於87年
    10月20日、90年8 月3 日，以87年度偵字第4295號、90年度
    毒偵字第759 號不起訴處分確定；又因施用第1 級毒品案件
    ，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年3 月3 日，以93
    年度毒偵字第1057號、第1223號、第1461號提起公訴，經臺
    灣雲林地方法院於94年5 月26日，以94年度訴字第254 號判
    處有期徒刑8 月確定。詎其仍不知悔改，自上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第1 級毒品之概括犯意
    ，自94年7 月8 日起至94年11月21日下午4 時許止，在雲林
    縣崙背鄉舊庄村4 鄰舊庄3 號住處、雲林縣崙背鄉華琪旅社
    等處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，連
    續施用第1 級毒品海洛因多次。嗣於：(一)、94年8 月10日上
    午11時20分許，在雲林縣臺西鄉五港村安西府廟後面公廁為
    警查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 小包淨重0.59公克（空
    包裝重0.17公克）及其所有供施用毒品之器具注射針筒2 支
    等物。(二)、94年11月21日下午4 時許為警在雲林縣崙背鄉華
    琪旅社查獲，經送臺灣雲林第二監獄執行後採尿送驗，呈嗎
    啡陽性反應，而得悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
