【裁判字號】    95,交聲,2
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第2號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林縣監理站94年11月7 日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁72－KAD166548 號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反
    道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第
    92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通
    知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
    鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；
    受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條分別定有明文。又寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力；法院受理有關交通事件，準用刑
    事訴訟法之規定；送達文書，除本章有特別規定外，準用民
    事訴訟法之規定，民事訴訟法第138 條第2 項、道路交通管
    理處罰條例第89條、刑事訴訟法第62條亦有明文。
二、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站雲監裁
    字第裁72－KAD166548 號裁決書，已於民國94年11月14日寄
    存送達於異議人之住所雲林縣元長鄉○○村○○路18巷6 號
    ，有送達證書1 紙在卷可稽。又異議人之戶籍地仍設於該地
    ，異議人迄今亦居住於該地，亦有異議人個人基本資料1 紙
    及異議人於本院調查時之陳述可佐。是本件裁決書於94年11
    月24日起即生送達之效力，異議人收受該裁決書後，遲至94
    年12月27日始具狀提出於原處分機關聲明異議，亦有聲明異
    議狀上交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站收文章附卷
    可參。扣除在途期間，異議人聲明異議已逾20日期間，揆諸
    前揭規定，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法不
    合，亦無從補正，應予駁回。
三、至異議人於94年12月24日駕駛2J-7973 號自小貨車，經警舉
    發無照駕駛，而開立雲警交字第KAE109095 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單一案，因處罰機關交通部公路總局嘉義
    區監理所雲林監理站尚未為裁決，異議人自不得就此部分向
    本院聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        交通法庭 法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
