【裁判字號】    95,交簡,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之妻  程秋嬌
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴及移送併辦（94
年度偵字第2802號、94年度偵字第4868號；本院原案號：94年度
交訴字第52號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事欄第1 行之「載運蔬菜」更
    正為「載運魚貨」；第5 行之「且於當時」後加「天候雖為
    陰，但夜間有照明、路面濕潤但無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好等情」；第9 行之「明知已造成他人傷亡」更正為「
    明知其駕駛上開動力交通工具肇事致人受傷」；第11行之「
    賣菜」更正為「賣魚」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。並補充：本件被告甲○○係駕駛自小貨車載運
    魚貨至市場販售，業據被告供述明確；又被告有未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施之過失，係未遵守道路交
    通安全規則第94條第3 項之規定，檢察官起訴書犯罪事實欄
    內記載被告為賣菜之人，證據欄內贅引道路交通安全規則第
    93條第1 項第1 款、第94條第1 項之規定，均有未洽，附此
    敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪，及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致
    人死亡而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告過失之情節、肇致被害人廖淑
    麗死亡之結果並對其家屬造成無可彌補之創傷、肇事後復駕
    車逃逸，棄被害人於不顧，犯罪所生危害非輕，迄今仍未與
    被害人家屬達成和解，惟被告於肇事後，仍有以電話報警請
    求救護，及其並無前科、素行良好、犯後坦承犯行、目前以
    賣魚為業等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因過失而發生本件
    車禍肇致被害人死亡，復因緊張、害怕一時失慮而逃逸，事
    後雖未與被害人家屬達成和解，惟被告於肇事後主動聲請調
    解，並表示願意賠償90萬元，於95年1 月2 日準備程序期日
    亦備妥現金40萬元及臺灣銀行之10萬元即期本票1 紙到庭欲
    先行給付予被害人家屬，顯見被告已有解決問題之誠意，然
    因被害人家屬堅持需賠償130 萬元且要求一次付清，始肯和
    解，並拒絕收受被告所提出之上開賠償金及本票，致和解不
    成，有本院95年1 月2 日之準備程序筆錄可憑，故不能和解
    之原因尚不能完全歸責於被告，本院認被告經此刑之宣告，
    已足促其警惕，而無再犯之虞，且並無使其受圍牆內處遇之
    必要，上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
